1. auth/login 창에서 로그인 입력폼이 너무길다는것.
2. 로그인이 제대로 진행되었음에도, "/app" 경로로 전혀 이동되지 않는버그
3. "/app" 경로에서 카드에 마우스를 hover 하는경우 값들이 바뀌는 버그
4. loading 스켈레톤이 현재 ui 랑 맞지않아 이질감이 드는 ux 경험
5. 모든 버그요소 제거. 리팩토링 하면서 진행.

---
1. "/app" 경로에서 카드 하나만 보이게, 아래에서 위로 쓸어올리는경우 애니메이션 효과로 카드가 넘어가는 ui 반영
2. 작은 모바일화면인경우 , 완료버튼과, 편집 버튼이 너무 커보여서, 조금더 작게 해야하는 것
3. 모바일 레이아웃에서, 상단 메뉴 AppHeaderBar 에서 햄버거바가 하단의 BottomBar 프로필 다음 에 위치했으면 함. 그리고 AppHeaderBar 삭제(필요없음)
4. 햄버거바 에서 설정이면 설정 페이지를 만들어야함
5. "/app" 경로에서 만다라트 카드 의 오른쪽 상단 점 3개 를 누르면 드롭다운이 나오는데, 현재 필요한 기능을 추가하고 그 기능과 화면까지 코드 작성.


---

1. 헤더바에서 태블릿일때도, 데스크탑과 동일하게, 메뉴버튼들 보이게 설정 (대시보드,만다라트,프로필)
2. 헤더바 만다라트 버튼은 기존에 최근 만다라트로 이동했었는데, 이게 반영이 안됨. 가능하다면 쿠키로 가장 최근 app/cell/[id] 로 저장하는것도 좋을듯. > 더좋은 아이디어가 있다면 그것으로 해결
3. 바텀바의 메뉴 버튼은 글자와, 햄버거메뉴간 사이에 공백이 있는것같음 (마진으로 보임) 확인 후 다른 버튼들과 동일하게 구성.



---

1. 모바일에서 진행률 프로그레스바, 진행 정보는 셀그리드 보다 조금더 위로 올라갔으면해. 여백이 주는 불편함.
2. 데스크탑 모드로 진행되면서 진행 상황 정보는 옆에있는 셀그리드와 수직이 가운데 위치 해야함. 현재 배치는 보기 좋지않음.
3. 모바일 부터 데스크탑까지, 한화면에 상하 여백이 많이 있음에도 불구하고, 스크롤바가 나타나는 이유가 무엇인지 궁금함. 어디 영역이 overflow가 나는건지 모르겠음. 아마 헤더바가 있을때 헤더바 영역이 계산이 전체에 계산이 되지않는다거나, 바텀바에있을땐 바텀바를 세로 전체 크기로 계산한다거나 하는것같은데, 이 이슈를 해결필요


---

1. "/app" 경로에 있는 카드그리드는 모바일 카드 그리드로 통합하자.
2. 삭제 버튼이 오른쪽 상단 점 세개 의 드랍 박스 메뉴에 들어가게하자.
3. 대신 즐겨찾기는 기존 삭제버튼에 위치하게 해
4. 내보내기 필요없음. 통계보기 필요없음. 공유하기 필요없음. 보관하기도 필요없음. 삭제하기만 남겨놓고, 즐겨찾기만 기존 삭제버튼에 위치하게해.

---

1. 모바일 화면에서, 카드는 하나만 보이게하고, 조금 길어도 될것같아.
2. 다음 보여질 카드는 아래에서 대기하고있다가, slide up 시에, slide transition animation 효과를 적용해.
3. 데스크탑인데 윈도우 반응형인 경우는, 마우스 휠을 내릴경우 카드가 올라가게 하면돼



---

1. 데이터베이스를 수파베이스로 쓰지만, authentication 로직만 수파베이스로 쓰고, 몽고db와 redis를 쓰려고하는데, 의견이 어떤지?


--- 2025-07-12

1. "/app" 경로에서 "/app/cell" 경로로 이동 > 브레드 크럼 렌더링이 되지않음. 이상태에서 새로고침하면> 브레드 크럼이 보임

2. "/app/cell/[id]" 에서 다른 id 로 넘어가는 경우도 브레드 크럼이 렌더링 되지 않음.

3. 브레드 크럼이 많아지는경우 "..."  표시가 되어있지만 위치가 이상함.
예를들어, ... 이 먼저 나오고, 그다음, root cell이 표시되는 문제. 브레드 크럼은 뎁스가 계속 들어가더라도, 최대 3개 까지 표시되어야함. root 셀 이름 > "..." > 현재 브레드크럼.

4. 브레드 크럼의 "..."을 누르는 경우, 모달창에 뎁스 리스트가 표현되었으면함.


---

1. 하단 바텀바에서 로그아웃 버튼을 클릭할때 오류 발생
2. 로그인 화면에서 로그인 버튼 마우스 클릭시, 스마트폰으로 터치시 로그인은 되나, "/app" 으로 이동하지 않는 문제
3. Manifest: Line: 1, column: 1, Syntax error. 클라이언트 콘솔에러가 있는데 이거 해결될떄 까지 고쳐.



---


1. "/app" 화면에서 마우스 휠로 카드 이동하는 로직 추가.


---
1. 네비에게이션바도 셀 카드들 처럼, 스켈레톤이 필요. 셀에서 다른셀 이동 및 로딩시 레이아웃이 깨지는 현상이 발생



---



1. "/app 경로에서 즐겨찾기 추가시 카드가 맨 위에 위치하도록"
2. 데스크탑 크롬클라이언트 에서, 모바일 레이아웃인경우 마우스휠로 스크롤내리는 효과 그대로 적용
3. 모든 코드를 리뷰하고, 크리티컬한 부분이 있는지, 코드 안정화 할만한 요소가 있는지, 잘되어있는부분이 어디인지 docs에     
문서화
4. 전반적으로 프로젝트의 패키지디렉토리구조, 코드리팩토링, 디자인패턴 적용 필요성이 있는지 docs에 문서화.
모든것들은 꼼꼼히 작성해
5. docs 이름들이 다 뒤죽박죽이야, 생성날짜 기준으로 문서들 정리하고, 오래되거나 레거시 한것들은 제거해.


---


1. 셀 생성시, 스마트폰환경의 모바일 환경을 고려하여, 새 셀 만들기 클릭 후 모달창 나오는 형태는 아래에서 키보드가 올라오는데, 이때 ux를 고려하여, 이름을 입력하는 부분에 포커싱이 가게해. 또, 데스크탑에서 엔터키를 누르면 바로 생성되지만, 스마트폰 키보드에선, 엔터가 다음 폼으로 넘어가기 때문에, 사용자가 셀 생성을 빨리 할 수 없음. 불편한것이 있기에. 이부분 고도화 필요.  모바일 어플리케이션 친화적으로 기능 생성.







---

sonner가 올라오는 위치 10px 정도 위로





---



1. 다국어 설정 추가
2. 레이아웃 배경 추가
